# План тестирования  
---

# Содержание  
1 [Введение](#introduction)  
2 [Объект тестирования](#items)  
3 [Атрибуты качества](#quality)  
4 [Риски](#risk)  
5 [Аспекты тестирования](#features)  
6 [Подходы к тестированию](#approach)  
7 [Представление результатов](#pass)  
8 [Выводы](#conclusion)  

<a name="introduction"/>  

# 1 Введение  

Данный документ описывает план тестирования приложения ["StudyOrganizer"](https://github.com/BrushkouMatvey/Study-Organizer).

<a name="items"/>  

# 2 Объект тестирования  

В качестве объектов тестирования можно выделить основные [функциональные требования](../Documents/Requirements/Requirements%20Document.md). К основным модулям следует отнести: 
* модуль просмотра расписания на неделю;
* моуль просмотра и создания предметов;  
* модуль просмотра и создания заметок;  
* модуль просмотра и создания событий;  
* модуль просмотра и создания домашних заданий.   

<a name="quality"/>  

# 3 Атрибуты качества  

1. Функциональность:  
    - функциональная полнота: приложение должно выполнять все заявленные [функции](https://github.com/BrushkouMatvey/Study-Organizer/blob/master/docs/Requirements/Requirements.md);
    - функциональная корректность: приложение должно выполнять все заявленные функции корректно;  
    - функциональная целесообразность: отсутствуют не заявленные функции, которые бы мешали приложению выполнять первоначально поставленные задачи
2. Удобство использования:  
    - эстетика пользовательского интерфейса: плавный и понятный интерфейс;  
    - актуальность: обновление данных, например, появление новых достопримечательностей;  

<a name="risk"/>  

# 4 Риски  

К рискам можно отнести:  
* Прерывание работы приложения при входящем звонке;  
* Работа на андроидах с версией ниже Android 6.0.  

<a name="features"/>  

# 5 Аспекты тестирования  

В ходе тестирования планируется проверить реализацию основных функций приложения. Данное тестрование будет проводится по типу "чёрного ящика", т.к. мы имеем поток входных и выходных данных, без доступа к коду. Также тестирование является интеграционным и программные модули тестрируются в группе.

Аспекты, подвергаемые тестированию:  
* переход между разделами;  
* просмотр информации о приложении; 
* просмотр и создание домашних заданий;  
* просмотр отдельного домашнего задания;
* просмотр и создание событий;  
* просмотр отдельного события;    
* просмотр расписания предметов;  
* просмотр отдельного предмета
* просмотр и создание заметок.
* просмотр отдельной заметки  

##### Переход между разделами  
Этот вариант использования небходимо протестировать на:  
* Возможность переход между основными разделами приложения: расписание предметов, список заметок, список событий, список домашних заданий, информации о приложении.

##### Просмотр расписания предметов  
Этот вариант использования небходимо протестировать на:  
* Отображение списка всех добавленных предметов;  
* Подгрузка расписания, по мере пролистывания вниз;  
* Выбор конкретного предмета.  

##### Просмотр отдельного предмета
* Отображение информации отдельного предмета;
* Возврат к списку предметов.

##### Просмотр информации о приложении
* Отображение информации о приложении;
* Возврат с списку всех вкладок.

##### Просмотр и создание заметок 
Этот вариант использования небходимо протестировать на:  
* Отображение списка заметок;
* Создание отдельной заметки  
* Возврат с списку всех вкладок.

##### Просмотр отдельной заметки
* Отображение информации отдельной заметки;
* Возврат к списку заметок

##### Просмотр и создание событий
Этот вариант использования небходимо протестировать на:  
* Отображение списка событий;  
* Создание отдельного события;  
* Возврат с списку всех вкладок.

##### Просмотр отдельного события
Этот вариант использования небходимо протестировать на:  
* Отображение информации о событии;  
* Возврат с списку всех событий. 

##### Просмотр и создание домашних заданний  
Этот вариант использования небходимо протестировать на:  
* Отображение всех домашних заданий;  
* Создание домашнего задания;
* Возврат с списку всех вкладок. 

##### Просмотр отдельного домашнего задания
Этот вариант использования небходимо протестировать на:  
* Отображение информации о домашнем задании;  
* Возврат с списку всех домашних заданий. 


##### Нефункциональные требования  

* Плавный интерфейс - отсутствие фризов во время использования приложения;  
* Масштабируемость интерферса под различную диагональ и разрешение экрана;  
* Разделы должны быть подписаны.  

<a name="approach"/>  

# 6 Подходы к тестированию  

Для тестирования приложения будет использован ручной подход.  

<a name="pass"/>  

# 7 Представление результатов  

Результаты тестирования представлены в документе ["Представление результатов"](../Testing/TestResult.md).  

<a name="conclusion"/>  

# 8 Выводы  

Данный тестовый план позволяет протестировать основной функционал приложения. Успешное прохождение всех тестов не гарантирует полной работоспособности на всех версиях Android, однако позволяет полагать, что данное программное обеспечение работает корректно. На момент прохождения тестирования с результатами в пункте 7, приложение работало некорректно из-за невыполнения задач в поставленные сроки. Данное тестирование должно быть проведено повторно согласно плану после окончания разработки проекта.
